y la Corte Internacional de Justicia
abrió este lunes una audiencia para
analizar las consecuencias legales de la
política de ocupación militar de
territorios palestinos que el estado de
Israel mantiene desde
1967 tras la llamada guerra de los seis
días la audiencia tendrá sesiones a lo
largo de toda la semana y está teniendo
lugar a petición de la asamblea general
de Naciones Unidas en la sesión de este
lunes el representante palestino
solicitó al tribunal que declare ilegal
la ocupación Israel por su parte la
delegación israelí respondió que no
reconoce la legitimidad del debate
celebrado en la
corte está previsto que delegaciones de
50 países participen en la audiencia es
un caso separado al presentar por
presentado Perdón por Sudáfrica contra
Israel por la comisión de un presunto
genocidio contra el pueblo palestino en
la actual ofensiva contra la franja de
gaza un nuevo barrio judío en Jerusalén
este Pese a que las obras son ilegales
según el derecho internacional este
bloque de apartamentos se convertirá en
uno de los muchos asentamientos
israelíes en territorios
palestinos Aunque la comunidad
internacional la considera parte de sis
Jordania Jerusalén este fue anexionada
por Israel en
1967 los palestinos afirman que los
colonos invaden un terreno que podría
ser un día la capital de un estado
palestino sis Jordania es gobernada en
parte por la autoridad Palestina pero
Israel mantiene el control total de dos
tercios del territorio los dos grupos
están separados por muros y puestos de
control fronterizos que limitan la
movilidad de los
palestinos los agricultores palestinos
se quejan de que este Crisol de zonas
crea un acceso Injusto a recursos como
el agua y acusan a los colonos judíos de
atacar cultivos propiedades e incluso a
civiles a finales de 2022 la asamblea
general de la ONU aprobó una resolución
en la que pedía a la Corte Internacional
de Justicia que se pronunciara sobre la
situación con un procedimiento
consultivo sobre la ocupación y sus
consecuencias para el derecho de
autodeterminación del pueblo palestino
además de otros temas como la anexión y
colonización de estos territorios con
medidas destinadas alterar la demografía
y la legislación
discriminatoria el tribunal escuchará
esta semana a representantes de más de
50 países